# 面试题

## 前端基础

### `css`

#### 基础
- 盒模型
- `css`单位和值
- 布局方式
- `margin`和`padding`在`block`和`inline`中的区别
- `flex: 0 1 auto`是什么意思
- `padding`和`margin` 的百分比是相对于什么的
- `transition`和`animation`的区别
#### 移动端相关
- 移动端适配方案
- 移动端屏幕安全区域适配
- 1px 问题
- h5 和 原生之间的通信
- h5 的调试
- h5 click 点击延迟与穿透问题

### javaScript

#### 基础中的基础
- 数据类型和数据类型之间的转换

- `==`操作符的比较过程

- `===` 和 `Object.is`的区别

- `this`的理解

- 深拷贝和浅拷贝
  > 浅拷贝是指对一个对象的第一层数据进行值得拷贝，其他层的数据拷贝的是引用。深拷贝是对整个对象的值拷贝。修改深拷贝对象的任何值都不会对之前的对象有任何影响，而浅拷贝只有第一次的普通数据类型的值不受影响。
  > 浅拷贝可以使用 `Object.assign`或`...`扩展符来解决。
  > 深拷贝可以使用`JSON.parse`和`JSON.stringify`结合使用，该方法具有局限性，对一些数据类型的值没有用。如值类型为 `function`，`undefined`,`symbol`，`正则`,`日期对象`，`BigInt`等,以及不能解决循环引用的对象。对象类型的值会受当前构造函数原型上的 `toJSON`方法的影响。

  > `JSON.stringify` 处理方式，一下对象在对应构造函数原型上没有 `toJSON`方法的情况下，如果有`toJSON`方法，则转换成 `toJSON`方法的返回值。
  
  | 值类型      | 处理结果         | 深拷贝自定义实现方式 |
  | ----------- | ---------------- | ---- |
  | `function`  | 直接删除这个属性               | `toString`后`new Function` |
  | `undefined` | 直接删除这个属性 | 直接赋值 |
  | `symbol`    | 直接删除这个属性              |      |
  | `正则`       | `{}`         | `new RegExp(需要拷贝的正则)` |
  | `日期对象`    | 会调用`toJSON`方法 | |
  | `自定义构造函数的实例`| `{}` ||
  | `BigInt` | 直接报错 | 直接赋值 |
  | `array` | 数组中的元素 如果是`undefind`,`` ||

- 继承

- `super`的作用以及为什么在子类构造函数中使用`this`之前必须要先调用`super()`
  > `super`是用来调用分类的构造函数 或 访问和调用`父对象/父类`上的方法，`super`具有以下特点
  > 1. `super`只能在子类的构造函数或静态方法中使用 ？
  > 2. 不能单独使用`super`关键字，要么用它调用构造函数，要么用它引用静态方法
  > 3. 子类中如果显示定义了 `constructor` 则必须调用 `super` 并且需要在使用 `this`之前调用 或者需要在构造函数中返回一个对象 并且不能使用`this`
  > 4. 如果子类没有显示定义了 `constructor` ，则在实例化子类的时候，内部会自动调用`super`，会传入所有传给派生类的参数

  > 在子类构造函数中使用`this`之前必须要先调用`super()`， 因为在子类构造函数与普通的函数是有区别的，子类构造函数中具有一个特殊的内部属性 `[[ConstructorKind]]:"derived"`,这个内部属性将会影响`new`的行为，当`new`一个普通函数时，他会创建一个空对并将这个空对象赋值给`this`, **当执行子类构造函数时， 它不会执行此操作，它会期望父类的`constructor`来执行此操作**

- 如何实现 `new`,`apply`,`call`,`bind`，`instanceof`
  
  * `new` 的实现
  ```js
    // new 的实现
    function New(Class, ...arg){
      const _this = new Object()
  
      const result = Class.call(_this, ...arg)
  
      _this.__proto__ = Class.prototype
  
      // 如果构造函数有返回值 返回值是一个对象并且不是 null 或者是一个数组 或者是一个方法
      // 就返回构造函数的返回值
      // 否则返回 _this
      if(
        (typeof result === 'object' && result !== null) || 
        Array.isArray(result) || 
        typeof result === 'function'
      ) {
        return result
      }
  
      return _this
  
    }
  
    function Parent(name){
      this.name = name
    }
  
    Parent.prototype.sayName = function(){
      console.log(this.name)
    }
  
    const p1 = New(Parent, 'hello')
    console.log(p1)
  ```

  * `call`的实现

  ```js
    function Call(context, ...arg){
      const fn = this
      context.fn = fn
      const result = context.fn(...arg)
      delete context.fn
      return result
    }
  
    Function.prototype.Call = Call
  ```

  * `apply`的实现
  ```js
  function Apply(context){
    const fn = this
    context.fn = fn
    let results
    const arg = [...arguments[1]].slice(1)
    if(arg){
      results = context.fn(arg)
    } else {
      results = context.fn()
    }
    delete context.fn
    return results
  }
  ```
  * `instaceof` 实现
  ```js
  function ins(left, right){
    if(typeof left !== 'object' || typeof left !== 'function') {
      return false
    }
  
    let _pro = left.__proto__
    const pro = right.prototype
  
    while(true) {
      if(_pro === pro) {
        return true
      }
      if(_pro === null) {
        return false
      }
  
      _pro = _pro.__proto__
    }
  }
  ```

- `for ...of`的理解，实现一个自定义对象对`for ...of`的支持
  
  > `for ...of`是循环迭代中的一种，只能用于迭代具有`Symbol.iterator`属性的数据类型。
  
  ```js
  obj[Symbol.iterator] = function *(){
    const values = Object.entries(this)
    for(let [key, value] of values) {
      yield [key, value]
    }
  }
  ```
  
- `JSON.stringify`和`JSON.parse` 

- 闭包
  
  > 一个有权访问其他作用域中的变量或方法的函数，这个函数称之为闭包。
  
- 防抖和节流

  > 防抖是指在在一定的时间内，事件只会被触发一次，多次触发会重新计算时间。
  >
  > 节流是在一定的事件内，触发多次事件只会被执行一次

  ```js
  // 防抖
  function debounce(fn, delay, options) {
    let timer = null;
    let first = true;
    function debounce() {
      if (timer) {
        clearTimeout(timer);
      }
  
      if (options.leading && first) {
        fn.apply(this, [...arguments]);
        first = false;
      }
  
      timer = setTimeout(() => {
        fn.apply(this, [...arguments]);
      }, delay);
    }
  
    debounce.cancel = function () {
      if (timer) {
        clearTimeout(timer);
      }
    };
    return debounce;
  }
  
  // 节流
  function throttle(fn, delay, options) {
    let timer = null;
    let first = true;
  
    function throttle() {
      if (timer) {
        return;
      }
  
      if (options.leading && first) {
        fn.apply(this, [...arguments]);
        first = false;
      }
  
      timer = setTimeout(() => {
        fn.apply(this, [...arguments]);
        timer = null;
      }, delay);
    }
  
    throttle.cancel = function () {
      clearTimeout(timer);
    };
  
    return throttle;
  }
  ```

  

- 跨域

- `Commonjs`和`ES Module`的区别
  - `Commonjs`是对值得拷贝，模块中的成员值改变，其他模块中引用的这个成员不会改变，必须重新`require`才能获取到最新的值，`ES Module`是对值得引用，成员值改变会被立即反应到其他模块
  - `Commonjs`是在执行的时候处理依赖，`ES Module`是在编译的时候处理依赖， `ES Module`引入模块必须要放在文件的顶部，且不能放置于判断，循环等条件中，

#### ES6,7,8,9...
- `let`,`var`,`const`的区别
- `Map`,`Set`,`WeakMap`,`WeakSet`的区别


#### 数组

#### 对象

#### 正则表达式

#### DOM
- 事件触发机制

  > 事件触发机制有三个阶段，首先会触发事件捕获 -> 目标事件触发 -> 触发事件冒泡

- 事件委托

  >事件委托是利用冒泡机制将子元素的事件绑定到父元素中。通过事件对象的`target`确认触发事件的`dom`对象。由于事件委托是将事件绑定在父元素中，如果在父元素中添加\删除子元素,就无需对这些子元素进行绑定或解绑事件。而且也减少了事件处理函数，子元素中所有的事件处理函数都是同一个。大幅减少了内存占用。

- 事件对象中`target`和`currentTarget`分别代表什么

  > `target`是事件触发的`dom`对象，`currentTarget`是绑定该事件的`dom`对象

#### 异步编程

#### JS 引擎
- 事件循环
- 垃圾回收机制
- `js`代码编译执行构成
- `Process.nextTick`

#### 浏览器api
- `requestIdleCallback`

## typescript
- `ts`和`js`的区别
  
  > `TypeScript`是`JavaScript`的超集，支持所有版本的`JavaScript`语法。并提供了静态类型系统和 `ES`的最新语法的支持。浏览器本身不支持`TypeScript`，最终还是需要通过工具编译成`JavaScript`。`TypeScript`可以在编译阶段就能发现一些潜在的错误。
  
- 什么是`元组`,`元组`和`数组`的区别
  
  > 元组是长度和类型固定的数组， 元组在定义类型的时候就已经确定了元素的类型和长度， 并且顺序要保持一致。不能使用索引的方式添加元组的长度，可以调用方法添加，但添加的元素的数据类型必须是定义元组时元组类型中的一种, 并且添加的元素不能通过索引访问。相比于元组，数组的长度不是固定的，数组元素的类型顺序是无要求的。
- 类型守卫有哪些
- `type`和`interface`的区别
  - `type`可以声明基本类型别名，如联合类型，元组等。 `interfalce`不可以。
  - `type`可以使用`typeof`获取实例的类型进行赋值
  - `interface`可以声明合并，多个相同名称的`interface`会合并为一个
- `ts`装饰器
- 常用泛型工具以及实现
  - `Record`

    > `Record<T>`
    >
    > 遍历`T`上的所有属性，生成一个新的类型
    >
    > ```tsx
    > type Record<T> = {
    >   [P in keyof T]: T[P]
    > }
    > ```
    >
    > 

  - `Partial`

    > `Partial<T>`
    >
    > `Partial`将`T`中的属性全部变成可以选
    >
    > ```ts
    > type Partial<T> = {
    >   [P in keyof T]?: T[P]
    > }
    > ```

  - `Required`

    > `Required<T>`
    >
    > `Required`将`T`中的属性全部变成必填
    >
    > ```ts
    > type Required<T> = {
    >   [P in keyof T]-?: T[P]
    > }
    > ```
    >
    > 

  - `Readonly`

    >`Readonly<T>`
    >
    >将`T`中的所有属性设置为只读
    >
    >```ts
    >type Readonly<T> = {
    >  readonly [P in keyof T]: T[P]
    >}
    >
    >```

  - `Pick`

    > `Pick<T, key extends keyof T>`
    >
    > `Pick`从`T`中挑选属性为`key`的成员
    >
    > ```ts
    > type Pick<T, K extends keyof T> = {
    >   [key in K]: T[key]
    > }
    > ```

  - `Exclude`

    > `Exclude<T, U>`
    >
    > 判断`T`中每一项是否是`U`的子集,如果是就排除掉
    >
    > ```ts
    > type Exclude<T, U> = T extends U ? never : T
    > 
    > type Test = Exclude<'a'|'b', 'a', 'x', 'y'> // 相当于 type Test = 'b'
    > ```
    >
    > 

  - `Extract`

    > `Extract<T, U>`
    >
    > 判断`T`中每一项是否是`U`的子集,如果不是就排除掉， 和`Exclude`相反
    >
    > ```ts
    > type Extract<T, U> = T extends U ? T : never
    > 
    > type Test = Exclude<'a'|'b', 'a', 'x', 'y'> // 相当于 type Test = 'a'
    > ```
    >
    > 

  - `ReturnType`

  - `Omit`

    > `Omit<T, key extends keyof T>`
    >
    > 从`T`中排除指定`key`的成员。
    >
    > ```ts
    > type Omit<T, K extends keyof T> = Pick<T, Exclude<keyof T, K>>
    > // 首选 Exclude<keyof T, K> 获取到不需要排除的key
    > // 然后通过 Pick 去获取到不需要排除的对应的成员
    > ```
    >
    > 
- 什么是`泛型`
  
  > 泛型是指在定义的时候不需要指定具体的类型，在使用的时候才会确定类型，就像函数指定参数一样。泛型可以带来灵活性。
- `ts`关键字的作用
  - `keyOf`

    > `keyof`用于获取类型的属性名称集合，常用于获取`interface`的属性名称集合。可以配合 `in`对获取的属性名称集合进行遍历
    >
    > ```ts
    > interface User {
    >   name: string
    >   age: number
    > }
    > type keys = keyof User  // => keys = 'name' | 'age'
    > ```
    >
    > 

  - `type`

    > 定义类型别名，常用定义联合类型
    >
    > ```ts
    > type A = "a" | "b"
    > type B = "a" & "b"
    > 
    > ```
    >
    > 

  - `interface`

    > 接口定义，将对象的属性定义在接口中。
    >
    > ```ts
    > interface User {
    >   name: string
    >   age: number
    > }
    > ```

  - `as`
    
    > 类型断言，指定变量为特定的数据类型，即使他最终的值类型不是指定的类型。用法： a as number。 使用类型需要明确知道当前值一定是这个类型，否则可能会发生错误。
    
  - `is`

    > `is`用于判断是否属于某一个类型，当一个函数判断对一个参数做判断是否是某一个类型， 之后对这个参数做一些操作。由于该函数返回的是一个 `boolean`，不能确定该参数的类型，当调用一些方法的时候，会导致出错。当使用`is`后， 如果该函数结果返回`true`，就会明确知道该参数的类型

  - `extends`

  - `infer`

    > `infer`用于在条件语句中作为待推断的类型变量，推断返回值类型
    >
    > ```ts
    > type ReturnType<T extends (...args:any) => any> = T extends (...args:any) => infer P ? P: never  
    > // 获取函数返回值得类型
    > // ReturnType 泛型接收一个函数，函数的返回值在 ReturnType 定义的时候是无法知道的。在内部首先判断 泛型T 是否是一个函数 并且在函数返回的地方使用 infer P 相当于为返回值定义了一个类型变量 P ，只有在 ReturnType 使用的时候才会知道这个 P 是什么类型
    > 
    > type Parameters<T extends (...args:any) => any> = T extends (...args: infer P) => any ? P : never
    > ```

  - `declare`

## 框架
### vue

* `vue`响应式原理

  > `Observer`中利用`defineProperty`对`data`数据的每一个属性进行`set`/`get`劫持。如果是嵌套的对象，会深度 去遍历，如果属性的值是一个数组，会将这个数组上一些方法重写。在每一个属性中实例化一个`Dep`进行依赖收集`wathch`以及通知`watch`的更新。`vue`会将模板编译成`render`函数。在`mount`阶段会为当前组件实例化一个`watcher`,实例化的时候会读取对应的数据执行`get`进行依赖收集。当数据改变触发`set`,调用`dep.notiry`通知观察当前`dep`的所有`watcher`进行视图更新。

* `vue`数组的依赖是如何收集和通知的，对数组元素是如何做数据侦测的(包含新增的)，

  > 数组和对象对于依赖的收集都是在`getter`中收集。数组的依赖存放在`observer`上,因为依赖需要在`getter`和拦截器中都需要被访问到,相对于对象在属性的`setter`中通知以来更新。数组通过拦截可以修改数组本身的方法，在方法被调用的时候来实现通知依赖的更新。 对象的依赖是存放在`dep`上的。对于数组新增的元素在拦截器中进行侦测的

* `unwatcher`的原理

  > 找到所有存储当前`watcher`的`dep`，从`dep`中删除当前`watcher`。每一个`watcher`中都有一个属性`deps`用于自己的订阅。当`watcher`从`dep`中被删除，也就不会被通知了。

* `$set, $delete, $watch`原理

* `nextTick`实现原理

  > `nextTick`是将回调延迟到下一次`dom`更新周期之后执行。 由于`vue`在状态修改后，并不会马上执行`render`函数生成虚拟`dom`和执行`patch`渲染，而是将对应的`watcher`放入到一个队列，在下一次事件循环中触发`watcher`渲染。所以在修改状态后不能马上获取到最新`dom`。`$nextTick`方法可以让我们在数据改变后访问到最新的dom。`$nextTick`定义了一个队列用于存储`nextTick`回调或`nextTick`方法执行后返回`promise`的`then`中的回调函数和一个遍历这个队列并执行每一个回调函数的执行方法。通过`promise`、`setTimeout`和其他`api`将这个执行方法放入到浏览器任务队列。在将这个执行方法放入到浏览器任务队列的时候会判断当前这次`nextTick`执行是否是当前事件循环第一次执行，如果不是则不需要执行。(因为已经有一个执行回调的任务了，这个任务可以把当前事件循环中使用`nextTick`注册的回调都能一次执行。) 使得这些回调函数是在下一次事件循环中执行，从而可以拿到最新的 `dom`。

* 指令的原理

  > 当模板被解析生成`render`函数执行的时候，指令会被收集到`vnode.data.directives`中，在`patch`过程中根据对比新旧虚拟`dom`的结果触发对应的钩子函数。过程： 模板解析 -> 生成`render`函数 -> 执行`render`函数获取到最新的`vnode`,对应的指令被收集在`vnode.data.directives`中 -> 对比新旧 `vnode`根据结果触发对应的指令钩子函数。

### react

## 前端工程化

### webpack
- `webpack` 和其他打包工具的区别是什么
- `webpack`的异步加载如何实现
- `webpack`的分包策略
- 什么是`loader`,以及`loader`的实现原理
- 什么是`plugin`,以及`plugin`的实现原理
- `chunkhash`、`contenthash`、`hash`的区别
- `webpack`热更新原理
- 什么是`Tree Shaking`以及原理
  - `Tree Shaking`删除项目中未被引用的代码
- 什么是`Scope Hoisting`以及原理
  - `Scope Hoisting`会分析模块之间的依赖关系，尽可能将打包出来得模块合并到一个函数中去
- 如何优化`webpack`的构建速度以及打包后的体积
  - 对`loader`进行优化，指定`loader`的搜索范围，将`babel`编译过的文件进行缓存,后续只需要编译更改过的代码。
  - 使用`HappyPack`开启多线程打包
  - 使用`webpack-parallel-uglify-plugin`进行多线程代码压缩
- `webpack`打包原理


## 性能优化
> 性能优化可以几个点去考虑
- 网络加载层
  - `DNS`预解析
  - 资源的预获取(`prefetch`) 和 预加载(`preload`) 使用`meta`标签
  - 动态按需和懒加载资源
  - 减少`http`请求
  - 静态资源使用 `CDN`
  - 使用`http2`，利用`http2`的优点进行网络优化。如： `http2`的多路复用，头部压缩等
  
- 资源和代码层面
  - 合理的使用图片格式以及大小 例如： 使用`webp`格式，使用 `img`标签的 `srcset`加载更优的图片
  - 合理使用防抖和节流
  - 减少发生重排和重绘
  - 对代码进行压缩和合并
  - 利用冒泡机制使用事件委托

- 缓存
  - 合理设置`http`缓存，设置缓存策略
  - 业务层对一些从服务端请求的固定数据或不会频繁修改的数据进行浏览器缓存
  - `service worker`

- 调试性能优化
  - `Performance`
  - `Audits`
  - `Lighthouse`

## 版本控制管理

## 网络

- 三次握手和四次挥手
  > 三次握手： 
  >  1. 首先客户端发建立`tcp`链接请求，向服务器发送一个标志位SYN=1以及一个`seq`(序列号)的数据包。
  >  2. 服务端收到请求后会将客户端标志位 `SYN` 和 `ACK`均为1，选择序列号放入`seq`，以及`ACKnumber`确认序号（客户端发送过来的`seq`+1）一同发送给客户端.
  >  3. 客户端接收到响应后将客户端标志位 `SYN`为0、`ACK`为1，以及`ACKnumber`(确认序号)（服务端发送过来的`seq`+1）发送给服务端

  > 四次挥手：
  >  1. 客户端想要关闭链接，发送一个`FIN`标志位为1的包,表示客户端不会发送请求了，但是还可以接收数据
  >  2. 服务端接收到请求，确认客户端的`FIN`包，并发送一个确认包，表示已接收到关闭链接的请求，但还没有准备好关闭链接
  >  3. 服务端准备好关闭链接后，向客户端发送结束链接请求
  >  4. 客户端确认收到服务端关闭请求，发送一个确认包。服务端接收到请求后关闭该链接

- `http/1.1`的长链接
  
  > 由于建立一个`TCP`是比较耗时的，如果每一个**请求-响应**都需要建立`TCP`链接，将会严重影响网络性能。所以在`http/1.1`中加入了长链接，长链接是建立一个`TCP`链接，但这个链接不会只服务于一个**请求-响应**，也就是一个请求在这个`TCP`上的完成响应后，不会关闭这个链接。而是个其他请求复用，避免重新创建`TCP`的耗时。只有当命中了设置的条件（比如设置这个长链接的超时时间或者请求数）或者客户端、服务端主动关闭这个请求。这个链接才会被关闭。长链接也有一些缺陷。 1. 如果长链接不关闭，服务器必须在内存中保持它的状态。会占用服务器资源。如果有大量的空闲的长链接（只保持链接但不发送请求）就会耗尽服务器资源。2.队头阻塞 长链接只是减少了重复创建`TCP`，一个长链接不能同时发送多个请求-响应，必须等到上一个请求-响应完成后才能发起下一个请求。
  
- `http/1`中的队头阻塞是什么？
  
  > 由于`http`是基于**请求-响应**的，一个`tcp`链接同时只能处理一个**请求-响应**，后面的请求必须要排队等待，这就是`http1`中的队头阻塞。想要同时处理多个请求就必须要建立多个`tcp`。浏览器对于同一个域名，`tcp`的个数也是有所限制的，一般是6个。所以在优化网站资源加载的时候，会将资源分布在不同的域名，这样可以多建立`tcp`链接，提高并行发送的请求数
  
- `http/1.1`的长链接和`http/2`的多路复用有什么区别
  
  > 一个长链接在同一时刻只能处理一个请求。在前一个**请求-响应**没有完成之前。后续的请求需要等待，成为队头阻塞
  > 多路复用是可以在一个`tcp`链接上同时处理`N个请求-响应`，它是利用流和帧来实现多路复用
  
- `http2.0`新增的功能
  
  1. 多路复用
  2. 头部压缩
  3. 服务端推送
  4. 二进制协议编码
  
- `http`缓存
  - 强缓存
  
    > 强缓存是指直接使用缓存不需要像服务器验证是否有最新的资源，请求头字段`Cache-Control`中 指定`max-age`时效，从报文被创建时刻开始计算，如果在时效时间内，则直接使用缓存。如果不在就要去服务端获取新的资源。`Expires`老的设置缓存过期时间的配置。
  
  - 协商缓存
  
    > 协商缓存是指浏览器发起资源请求时，会携带一些信息到服务端，服务端根据这些信息对比服务器上的资源来决定是否需要重新返回资源内容。
    >
    > `If-None-Match`与`Etag`
    >
    > 浏览器在第一次发起资源请求的时候，服务端会根据资源内容生成一个值，并将这个值作为响应头中`Etag`字段的值连同资源内容一起返回给浏览器，浏览器收到后会将这个`Etag`值存储在本地。在第二次发起这个资源请求的时候，浏览器会将这个值放在请求头`If-None-Match`字段中，服务端收到后，取出这个值，然后通过相同方法对服务器上的这个资源生成另外一个值，并将这两个值进行比较，如果一样，则服务端就不会返回这个资源，同时设置`http`状态码为`304`。浏览器接收到后直接使用本地缓存。如果不一样，则意味着文件内容有所改变，就返回最新的资源，同时设置`http`状态码为`200`。
    >
    > `If-Modified-Since`和`Last-modified`
    >
    > `If-Modified-Since`和`Last-modified`和`If-None-Match`与`Etag`过程差不多，只不过比较的是最后修改时间，只要文件的最后修改时间不一致，则重新返回资源，不关心内容是否变化。
    >
    > 
  
- `dns`查询过程，`dns`用什么协议发起`dns`查询的

  > `dns`使用`UDP`协议发起的查询

- `tcp`和`UDP`区别

  > 1. 基于`TCP`的请求在发送数据前需要三次握手建立可靠的链接，基于`UDP`协议的是不会三次握手，直接发送请求。`udp`是无连接的，不保证数据发送的可靠性。
  > 2. `UDP`支持一对一，一对多，多对一，多对多的交互通信, `TCP`是一对一的通信。


- 什么是简单请求什么复杂请求

  > 简单请求必须满足以下条件
  >
  > 1. 请求方法只能为 `head`,`get`,`post`
  > 2. 请求头信息必须是指定的请求头字段
  >    1. `Accept`
  >    2. `Accept-Language`
  >    3. `Content-Languate`
  >    4. `Last-Event-ID`
  >    5. `Content-Type` (值必须是`text/plain`,`multipart/form-data`,`application/x-www-form-urlencoded`)

- `Option`请求的作用

  > 当一个请求是复杂请求时，浏览器会自动发送一个 `Option`预检请求，探测服务器是否允许该实际的请求。服务端可以在响应头中设置` Access-Control-Max-Age`字段来设置多长时间内，同一的请求是不需要在发送`Option`请求。

* 常见`http`状态码

  | Code | 描述               |
  | ---- | ------------------ |
  | 200  | 处理请求成功       |
  | 201  | 处理创建成功       |
  | 204  | 处理删除成功       |
  | 206  | 处理部分成功       |
  | 301  | 永久重定向         |
  | 302  | 临时重定向         |
  | 304  | 请求资源未发生变化 |
  | 400  | 坏的请求           |
  | 401  | 需要认证           |
  | 402  | 需要支付           |
  | 403  | 需要授权           |
  | 404  | 资源未找到         |
  | 405  | 请求方法不被支持   |
  | 408  | 请求超时           |
  | 409  | 请求冲突           |
  | 413  | 请求实体太大       |
  | 415  | 不支持的媒体类型   |
  | 500  | 内部服务器错误     |
  | 502  | 网关故障           |
  | 504  | 网关超时           |

## 浏览器

- 浏览器重绘和回流
- 浏览器渲染页面过程

## node

- 多进程解决方案
- `nodejs`性能

### 基础

### 框架

## mongodb

### `find`操作符

* 比较操作符

  > 比较操作符：
  >
  > `$eq`(相等)、`$ne`(不等)、 `$gt`(大于)、`$lt`(小于)、`$gte`(大于等于)、`$lte`(小于等于)、`$in`(包含)、`$notin`(不包含)。

* 逻辑操作符

  > 逻辑操作符：
  >
  > `$not`(条件不成立)、`$and`(多条件与)、`$or`(多条件或)、`$nor`(多条件都不成立)。

* 字段操作符

  > 字段操作符：
  >
  > `$exists`(字段存在)、`$type`(字段类型比较)

* 数组操作符

  >数组操作符：
  >
  >`$all`、`$eleMatch`

* 运算操作符

  > 运算操作符：
  >
  > `$regex`(正则表达式)

### `update` 更新操作符

* 基础操作符
  * `$set`	更新或新增字段的值
  * `$unset`  删除一个字段
  * `$rename` 重命名一个字段
  * `$inc`    加减值
  * `$mul`    相乘值
  * `$min`    比较更新的值和原始值哪一个小，使用小的替换掉
  * `$max`    比较更新的值和原始值哪一个大，使用小的替换掉
* 数组操作符
  * `$push`	向数组尾部添加元素
  * `$pop`     删除数组第一个或最后一个元素， 删除完最后一个后，会留下空数组
  * `$pull`    根据条件或者具体值删除数组中的一个元素 `$pull`具有遍历功能， 无需配合使用`$eleMatch`筛选
  * `$pullAll` 根据多个具体值删除对应的元素
  * `$each`
  * `$addToSet` 向数组尾部添加元素，如果数组中已存在，则不会添加

## 安全
- `cookie`的安全设置
   > `cookie`是通过`javascript`进行读写操作， 并且浏览器向服务器发送请求的时候会默认带上 `cookie` 信息，这样就会导致有`CSRF`和`XSS`的风险。要避免这些风险需要对 `cookie` 进行设置
  1. 设置`HttpOnly`,禁止可以通过`javascript`来读取`cookie`，防止 `XSS`攻击
  2. 设置`secure`，表示`cookie`只能在`https`协议下才能发送
  3. 设置`SateSite`，表示只有当前域名的网站发出的请求才会携带`cookie`
  4. 设置`Path`,将`cookie`指定在当前`path`下才会携带`cookie`

- `XSS`
  > `XSS`攻击是指页面被注入恶意的代码。这些恶意代码在用户访问页面时候被执行。从而获取用户的敏感信息，如： cookie,sessionId 等。从而进行危害数据。`XSS`攻击可分为`存储型`,`反射型`,`DOM型`。
  * 存储型
    存储型`XSS`攻击步骤：
    1. 攻击者将恶意代码提交到目标网站数据库中
    2. 用户打开目标网站，网站服务端将恶意代码取出，拼接在`html`中返回给浏览器
    3. 浏览器接收到响应后解析执行
    4. 恶意代码被执行
  * 反射型
    反射型`XSS`攻击步骤：
    1. 攻击者构造出特殊的`URL`,其中包含恶意代码
    2. 用户代开恶意代码的`URL`，网站服务端将恶意代码从`URL`中取出，拼接在`html`中返回给浏览器
    3. 浏览器接收到响应后解析执行
    4. 恶意代码被执行
  * DOM型
    1. 攻击者构造出特殊的`URL`,其中包含恶意代码
    2. 用户代开恶意代码的`URL`，前端 `JavaScript` 取出 `URL` 中的恶意代码并执行。
    3. 浏览器接收到响应后解析执行
    4. 恶意代码被执行

  `XSS`攻击具有两大要素：
    1. 攻击者提交恶意代码， 
    2. 浏览器执行恶意代码

  可以根据这两大要素进行预防。
  1. 在存储时需要对一些可能执行的标签、属性和一些`CSS`属性进行过滤，
  在前端需要对服务端返回的数据进行转义，尽可能使用 `innerText`插入数据，不要使用`innerHTML`,`outerHTML`,`document.write`等`API`
  2. 使用`CSP`策略
  3. 对输入内容进行长度控制
  4. 对`cookie`进行设置，禁止通过`javascript`读取`cookie`
  5. 通过工具对代码进行扫描，检查`XSS`漏洞

- `CSRF`
  
- `npm`包的处理
- 点击劫持

## 算法
- 排序
- 链表

## (垃圾回收机制)GC

* 对象的构成

  > 对象由头和域构成，头中保存了当前对象的元数据(对象的大小和种类)，域中保存了对象各个属性的内容。内容的数据类型有指针和非指针（应用数据类型和普通数据类型），可以通过`.`运算符来访问。

* 活动对象和非活动对象的定义

  > 活动对象是在堆中可以通过程序引用来访问到的对象，非活动对象则是不能通过程序应用访问到的对象

* `GC 标记-清除算法`

  > 标记-清除算法有标记阶段和清除阶段构成，标记阶段是将那些活动对象打上标记。首先要标记通过根直接引用的对象，在递归地标记通过指针数组能访问到的对象。简单来说，首先遍历全局对象并进行标记，然后递归的遍历子对象，如果对象能被访问，且没有被标记，则被标记。在清除阶段，`GC`会遍历整个堆，回收那些没有被打上标记的对象，并取消那些打上标记的对象上的标记，以便下一次的`GC`的操作，回收过程是将对象作为分块，链接到空闲链表中。在之后分配对象的时候遍历这个链表，找到合适的分块

* `v8`垃圾回收机制

  > 在`v8`中

## 其他

* `history`和`hash`模式的区别

  > 1. 从形式上看`history`模式看上去更简洁，没有多余的符号。而`hash`模式需要在路径上加上`#`号，看上去比较丑陋。
  > 2. 从原理上看`hash`模式基于锚点和`onhashchange`来实现。`history`模式是基于`HTML5`中的`History API`来实现
  > 3. 从兼容性上看`hash`模式在所有浏览器上都支持，`history`模式在`IE10`之后才支持。如果低于这个版本就需要使用`hash`模式
  > 4. 从配置上看`hash`模式无需服务器的设置，因为路由的切换都在客户端处理。`history`需要在服务器配置，让其每一个路由的请求都返回`index.html`,然后路由的匹配在客户端完成。

